## 10-作用域链和闭包：代码中出现相同的变量，JavaScript 引擎是如何选择的？
本文主要讲解 JavaScript 中作用域链和闭包的概念，以及当代码中出现相同的变量时，JavaScript 引擎是如何选择变量的。

### 作用域链
作用域链是指当 JavaScript 引擎查找变量时所使用的一种机制。在 JavaScript 中，每个执行上下文都有一个与之相关的变量环境或词法环境，这些环境按照嵌套关系形成了一条链，这条链就是作用域链。当 JavaScript 引擎查找变量时，会从当前环境开始，依次沿着作用域链向上查找，直到找到该变量或者到达全局环境为止。

### 闭包
闭包是指一个函数能够访问其词法作用域之外的变量。在 JavaScript 中，由于函数具有词法作用域，因此函数内部可以访问到函数外部的变量。如果一个函数内部定义了另一个函数，并且内部函数引用了外部函数的变量，那么这个内部函数就形成了一个闭包。

示例代码
接下来，我们通过一个示例代码来说明作用域链和闭包的概念：

```js
function bar() {
  console.log(myName);
}

function foo() {
  var myName = "极客邦";
  bar();
}

var myName = "极客时间";
foo();

```
在这段代码中，我们定义了三个函数：bar、foo 和全局作用域中的匿名函数。foo 函数内部定义了一个名为 myName 的变量，并调用了 bar 函数。bar 函数内部并没有定义 myName 变量，因此会沿着作用域链向上查找。

### 作用域链查找
当执行 bar 函数时，JavaScript 引擎会先在 bar 函数内部查找 myName 变量。由于 bar 函数内部并没有定义该变量，因此会沿着作用域链向上查找。

在 foo 函数内部查找到了 myName 变量，并将其值设置为 "极客邦"。因此，当 bar 函数打印 myName 变量时，应该输出 "极客邦"。

### 闭包实现
接下来，我们再通过一个示例代码来说明闭包的实现：

```js
function createCounter() {
  var count = 0;
  
  function counter() {
    count++;
    console.log(count);
  }
  
  return counter;
}

var counter1 = createCounter();
var counter2 = createCounter();

counter1(); // 输出 1
counter1(); // 输出 2
counter2(); // 输出 1
counter2(); // 输出 2

```
在这段代码中，我们定义了一个名为 createCounter 的函数，该函数返回一个内部函数 counter。在 createCounter 函数内部定义了一个名为 count 的变量，并将其初始值设置为 0。

当调用 createCounter 函数时，会返回一个内部函数 counter。由于 counter 函数引用了外部函数 createCounter 的变量 count，因此 counter 函数形成了一个闭包。

当调用 counter1() 函数时，会将 count 变量加一，并输出 1。再次调用 counter1() 函数时，会将 count 变量再次加一，并输出 2。同样地，当调用 counter2() 函数时，会将 count 变量加一，并输出 1。

### 总结
本文主要介绍了 JavaScript 中作用域链和闭包的概念，并通过示例代码来说明作用域链和闭包的实现方式。当代码中出现相同的变量时，JavaScript 引擎会根据作用域链的顺序来选择变量。闭包可以让函数访问其词法作用域之外的变量，并且可以在多次调用中保留其状态。



